# 애자일(agile)

애자일은 소프트웨어 개발 방식 중 하나이다.  
이 방식은 작업 계획을 짧은 단위로 세워 개발을 완료하고 점점 고쳐가는 식의 사이클을 반복하여 고객의 요구 변화에 유연하고도 신속하게 대응하는 개발 방식이다.

## 단계

1. 계획

   - 프로젝트의 목표, 범위를 정하고 개발할 기능들의 우선순위를 설정한다

2. 스프린트 계획
    - 팀원들과 스프린트 동안 개발할 파트를 배분하고 기록해놓는다.

3. 개발
    - 각자 맡은 파트를 스프린트 기간내에 테스트하고 데일리를 통해 현재 진행 상황을 공유하고 문제 발생 시 해결한다.

4. 테스트
     - 스프린트 기간동안 완성한 파트를 테스트해본 뒤 발생한 문제를 해결한다.
5. 배포
    - 테스트까지 완료한 프로젝트를 우선 배포한 뒤에 사용자의 요구 사항을 받아 그에 대응하여 다음 스프린트를 계획한다.

위의 단계를 지속적으로 반복하는 것이 애자일 방식이다.

## 장점

- 빠른 피드백
  - 개발 주기가 짧아 출시 후 피드백을 반영하여 고객의 요구에도 빠르게 대응이 가능하다.
- 유연성
  - 요구사항에 변경사항이 생기더라도 보다 쉽게 적응할 수 있어 수정에 유연하다.
- 협력 강화
  - 팀원 간의 소통을 중요시하는 애자일 방식의 특성으로 문제해결이나 작업계획 설정에 용이하다.

## 단점

- 회의 빈도
  - 회의를 자주하는 특성으로 개발 시간에 영향을 미칠 수 있다.
- 문서화
  - 자주 변경되는 프로젝트로 인해 문서화에 문제를 주어 추후 유지보수에 문제를 미칠 수 있다.
